Идентификация кинетических параметров химической реакции с помощью параллельного алгоритма глобального поиска

### 2021-07-09 2021/KMC/PGSA.tex
Поправлен текст

Кинетическая модель является одной из основ математического моделирования химических реакций и исходным уровнем при математическом моделировании химических реакторов. С математической точки зрения обратная задача химической кинетики представляет собой задачу оптимизации, поэтому актуальной является задача выбора метода оптимизации.  В данной работе рассматривается решение этой задачи параллельным алгоритмом глобальной оптимизации.  Разработанный алгоритм основан на редукции исходной многомерной задачи к эквивалентной ей одномерной задаче с последующим ее решением эффективными методами оптимизации функций одной переменной. Вопросы распараллеливания алгоритма на разных архитектурах рассмотрены в \cite{Strongin13, Barkalov2016}.

>>>>

Основным способом математического моделирования химических реакций является построение кинетической модели. Также эта модель необходима при моделировании химических реакторов. При разработке кинетической модели многостадийной химической реакции решается обратная задача химической кинетики, которая представляет собой задачу оптимизации. В данной работе рассматривается решение этой задачи параллельным алгоритмом глобальной оптимизации.  Разработанный алгоритм основан на редукции исходной многомерной задачи к эквивалентной ей одномерной задаче с последующим ее решением эффективными методами оптимизации функций одной переменной. Вопросы распараллеливания алгоритма на разных архитектурах рассмотрены в \cite{Strongin13, Barkalov2016}.
